notas:

---------
problema


pergunta: É possível prever a popularidade de uma musica? Até que idade deve ser estudada?
motivo: pode ser usado por marketing, por spotify no algoritmo de recomendação.

> pesquisaar literaturas sobre o problema

variáveis dependente: o tempo de aprendizado, considerando até quantos anos há boa correlação; gênero; playlist

aprendizagem de maquina: pode ser utilizado para encontrar a abrangência de datas mais uteis para estudo

-----
dados: 
spotify dataset / o melhor dado é baseado em playlists
convertendo high/low popularity em categorias

describe()
gráficos : correlação, popularidade por ano, popularidade por gênero
normalização? não necessário para método em arvore
> outlier? checar boxplot

faltantes(nan) foram dropados
dummy variables de atributos categóricos
> possível fusão de dados com alta correlação
dados desbalanceados = mais impopulares que populares

--------
métricas

--------
modelo
usar mais de um modelo
> modelo divisão binária (reg logística) (simples)
> arvores aleatórias (medio)
gradiente boost (avançado)

múltiplas estratégias: dividir o dataset por anos e ir aumentado de 1 em 1 ano para ver os resultados na predição
hiperparametros com grid search / conjunto de validação
> armazenar resultadaos/metricas
------
resultados
> tabela de resultados media + std
> matriz de confusão
> possiveis plots
--------
> exemplos de explicação

